bmc 可以在机器未开机的状态下，对机器进行固件升级、查看机器设备、等一些操作。
ipmiIPMI功能需要一个功能强大的16位元或32位元微控制器以及用于数据储存的RAM
sudo ipmitool fru print 0
ipmitool -t 0x1e -U admin -P admin -H 192.168.188.91 power off
挂载的是对面bmc的i2c地址,和对面的ip地址
fru现场可更换元器件
lan局域网,由网络硬件（包括网络服务器、网络工作站、网络打印机、网卡、网络互联设备等mac地址
sensor传感器
sel事件日志

bios(它是一组固化到计算机内主板上一个ROM芯片上的程序，它保存着计算机最重要的基本输入输出的程序、
开机后自检程序和系统自启动程序，它可从CMOS中读写系统设置的具体信息)seabios、smbios
bios 自检及初始化 程序服务处理 硬件中断处理
BIOS程序是计算机上电后，CPU第一个开始运行的程序，完全运行在裸金属上，用于完成对系统硬件的初始化，并且为启动OS做好准备
SeaBIOSSeaBIOS和正常BIOS的区别在于其运行的环境是一个由Hypervisor模拟出来的环境，有很多地方可以简化
如芯片、内存和总线
SMBIOS是主板或系统制造者以标准格式显示产品管理信息所需遵循的统一规范
dmidecode -t chassis dmidecode的作用是将DMI数据库中的信息解码，以可读的文本方式显示

ESXi专为运行虚拟机、最大限度降低配置要求和简化部署而设计

ram内存
目前绝大多数SSD都是以NAND FLASH为存储介质的。SSD工作原理很多都是基于NAND FLASH特性的。比如，NAND FLASH在写之前必须先擦除，
而不能覆盖写，NAND FLASH 每个块（Block）擦写次数达到一定值，这个块就不能用了

PLIST,基本缺陷列表是厂家使用专门的测试设备发现的缺陷，这些缺陷是磁介质寿命完成之后产生的永久缺陷，对于非厂家来说是不能够取消的
GLIST,成长缺陷列表，对硬盘操作过程中发现的缺陷，这些缺陷可以在格式化的过程中发现
scsi: 注入错误，可以通过sg_logs来查看
log page:
Solid State Media log page
Temperature
defect data:
plist glist
code error:
CHECK CONDITION
BUSY
TASK SET FULL
TASK ABORTED
