update用来更新软件列表，upgrade用来更新软件。
Sudo apt-get update 
Pip
安装Pip install package     升级pip install   -u package
Type equation here.端口转发：
      端口转发（Port forwarding），有时被叫做隧道，是安全壳(SSH) 为网络安全通信使用的一种方法。端口转发是转发一个网络端口从一个网络节点到另一个网络节点的行为，其使一个外部用户从外部经过一个被激活的NAT路由器到达一个在私有内部IP地址（局域网内部）上的一个端口。
        在网吧通过路由器或者代理连接到外网，而在内网建立和运行网络服务器或FTP服务器是没办法使外网用户直接访问的，通过在路由上的NAT开启建立相应端口转发的映射，你可以指示路由器转发对某一特定网端口（如80 ，为网络服务器或21为FTP服务器） 所有的信息为本地网络。 这意味着，如果一个外部主机试图通过HTTP访问外网的IP加相应端口，就可访问到相应的内网建立的服务器。 外部访问此服务器的用户并不知道服务器是处于内部网络上的。 这种方法被广泛应用于网吧或通过NAT共享上网在内网建立服务器的用户。公安监控系统即通过此方法来监控网吧数据的。 转发端口，比用其它方法更安全更易用， 企业内部可能有很多专业化的服务，比如 ERP 系统，监控系统， OA 系统， CRM 等等，用户不需要移植或者更新现有的服务而单独申请专用的外部IP地址,只需要简单的配置一下网关路由的端口转发功能，即可使互联网上的用户使用这些服务。
端口转发一般常常用于虚拟机与宿主机之间通信时使用。最经常用的如：通过linux的ssh方式通信，本机端口转发连接VMware虚拟机。再者：VirtualBox NAT设置和端口转发等等。
DNAT目的地址转换：
       目的地址转换的作用是将一组本地内部的地址映射到一组全球地址。通常来说，合法地址的数量比起本地内部的地址数量来要少得多。RFC1918中的地址保留可以用地址重叠的方式来达到。当一个内部主机第一次放出的数据包通过防火墙时，动态NAT的实现方式与静态NAT相同，然后这次NAT就以表的形式保留在防火墙中。除非由于某种个原因会引起这次NAT的结束，否则这次NAT就一直保留在防火墙中。引起NAT结束最常见的原因就是发出连接的主机在预定的时间内一直没有响应，这时空闲计时器就会从表中删除该主机的NAT。
Nat网络地址转换：
当在专用网内部的一些主机本来已经分配到了本地IP地址（即仅在本专用网内使用的专用地址），但现在又想和因特网上的主机通信（并不需要加密）时，可使用NAT方法。
这种方法需要在专用网连接到因特网的路由器上安装NAT软件。装有NAT软件的路由器叫做NAT路由器，它至少有一个有效的外部全球IP地址。这样，所有使用本地地址的主机在和外界通信时，都要在NAT路由器上将其本地地址转换成全球IP地址，才能和因特网连接。
NAT的实现方式有三种，即静态转换Static Nat、动态转换Dynamic Nat和端口多路复用OverLoad。
静态转换是指将内部网络的私有IP地址转换为公有IP地址，IP地址对是一对一的，是一成不变的，某个私有IP地址只转换为某个公有IP地址。借助于静态转换，可以实现外部网络对内部网络中某些特定设备（如服务器）的访问。
动态转换是指将内部网络的私有IP地址转换为公用IP地址时，IP地址是不确定的，是随机的，所有被授权访问上Internet的私有IP地址可随机转换为任何指定的合法IP地址。也就是说，只要指定哪些内部地址可以进行转换，以及用哪些合法地址作为外部地址时，就可以进行动态转换。动态转换可以使用多个合法外部地址集。当ISP提供的合法IP地址略少于网络内部的计算机数量时。可以采用动态转换的方式。
端口多路复用（Port address Translation,PAT)是指改变外出数据包的源端口并进行端口转换，即端口地址转换（PAT，Port Address Translation).采用端口多路复用方式。内部网络的所有主机均可共享一个合法外部IP地址实现对Internet的访问，从而可以最大限度地节约IP地址资源。同时，又可隐藏网络内部的所有主机，有效避免来自internet的攻击。因此，目前网络中应用最多的就是端口多路复用方式。
Iptables Linux上常用的防火墙软件
Openswitch

ufw是一个主机端的iptables类防火墙配置工具
sudo ufw enable  开启ufw服务
sudo ufw allow 80 允许外部访问80端口
netstat 用来打印Linux中网络系统的状态信息
grep查询

DHCP
（Dynamic Host Configuration Protocol，动态主机配置协议）通常被应用在大型的局域网络环境中，主要作用是集中的管理、分配IP地址，使网络环境中的主机动态的获得IP地址、Gateway地址、DNS服务器地址等信息，并能够提升地址的使用率。
DHCP协议采用客户端/服务器模型，主机地址的动态分配任务由网络主机驱动。当DHCP服务器接收到来自网络主机申请地址的信息时，才会向网络主机发送相关的地址配置等信息，以实现网络主机地址信息的动态配置。DHCP具有以下功能：
1. 保证任何IP地址在同一时刻只能由一台DHCP客户机所使用。
2. DHCP应当可以给用户分配永久固定的IP地址。
3. DHCP应当可以同用其他方法获得IP地址的主机共存（如手工配置IP地址的主机）。
4. DHCP服务器应当向现有的BOOTP客户端提供服务。
DHCP有三种机制分配IP地址：
1) 自动分配方式（Automatic Allocation），DHCP服务器为主机指定一个永久性的IP地址，一旦DHCP客户端第一次成功从DHCP服务器端租用到IP地址后，就可以永久性的使用该地址。
2) 动态分配方式（Dynamic Allocation），DHCP服务器给主机指定一个具有时间限制的IP地址，时间到期或主机明确表示放弃该地址时，该地址可以被其他主机使用。
3) 手工分配方式（Manual Allocation），客户端的IP地址是由网络管理员指定的，DHCP服务器只是将指定的IP地址告诉客户端主机。
三种地址分配方式中，只有动态分配可以重复使用客户端不再需要的地址。
即 G：\test 目录下存在多级子目录，如果要递归删除G：\test 目录的内容，可使用shutil.rmtree()函数
Wget
是一个从网络上自动下载文件的自由工具。它支持HTTP，HTTPS和FTP协议，可以使用HTTP代理. 
下载整个http或者ftp站点。wget http://place.your.url/here
当文件特别大或者网络特别慢的时候，往往一个文件还没有下载完，连接就已经被切断，此时就需要断点续传。wget的断点续传是自动的，只需要使用-c参数，例如：
wget -c http://the.url.of/incomplete/file
如果有多个文件需要下载，那么可以生成一个文件，把每个文件的URL写一行，例如生成文件download.txt，然后用命令：wget -i download.txt
总线（Bus）
是计算机各种功能部件之间传送信息的公共通信干线，它是由导线组成的传输线束， 按照计算机所传输的信息种类，计算机的总线可以划分为数据总线、地址总线和控制总线
想要提高总线的带宽，有两种方法：增加数据线的根数或增加时钟频率。


scsi
小型计算机系统接口（英语：Small Computer System Interface; 简写：SCSI），一种用于计算机和智能设备之间（硬盘、软驱、光驱、打印机、扫描仪等）系统级接口的独立处理器标准。 SCSI是一种智能的通用接口标准。SCSI是与设备无关的I/O子系统
●SCSI接口是一个通用接口，在SCSI母线上可以连接主机适配器和八个SCSI外设控制器，外设可以包括磁盘、磁带、CD-ROM、可擦写光盘驱动器、打印机、扫描仪和通讯设备等。
●SCSI是个多任务接口，设有母线仲裁功能。挂在一个SCSI母线上的多个外设可以同时工作。SCSI上的设备平等占有总线。SCSI总线可以同时连接多个不同的设备，但在任何时刻，这些设备中只有两个可以彼此通信
●SCSI接口可以同步或异步传输数据，同步传输速率可以达到10MB/s，异步传输速率可以达到1.5MB/s。
SCSI硬盘和普通IDE硬盘相比有很多优点：接口速度快，并且由于主要用于服务器，因此硬盘本身的性能也比较高，硬盘转速快，缓存容量大，CPU占用率低，扩展性远优于IDE硬盘，并且支持热插拔
SCSI协议主要是在主机和存储设备之间传送命令、状态和块数据。在各类存储技术中，SCSI协议可谓是最重要的脊梁。
操作系统对外部设备（如磁盘、磁带、光存储、打印机和扫描仪）的I/O操作，可以通过SCSI协议来实现，一般情况下SCSI协议都嵌入到设备驱动器或者主机适配器的板载逻辑中。
因为SCSI协议层位于操作系统和外部资源之间，它具有不同的功能组件。例如，应用程序一般将数据作为文件或者记录来访问。尽管数据最终都将在磁盘或者磁带介质上以数据块的方式存放，但是文件的检索需要一系列功能将未加工的块数据装配成应用程序能够操作的连续文件
SCSI 总线是一种并行总线, SCSI 总线的通信只能在SCSI 控制器和外设之间进行，外设之间是不能直接通信的。

https://blog.csdn.net/computer055maxi/article/details/5973805
https://www.cnblogs.com/jjkv3/archive/2012/04/17/2453298.html
https://blog.csdn.net/holandstone/article/details/8129322
expander： https://blog.csdn.net/suiyuan19840208/article/details/7311163
https://blog.csdn.net/tianlesoftware/article/details/6198256
sas
sas比SCSI更细、针脚更少的SATA线缆，有助于服务器厂商更好地解决气流和散热问题
即串行连接SCSI 的意思。跟SATA 总线有点类似，都是采用串行技术以获得更高的传输速度。
SAS 的接口技术可以向下兼容SATA 。具体来说，二者的兼容性主要体现在物理层和协议层的兼容。在物理层，SAS 接口和SATA 接口完全兼容，SATA盘可以直接使用在SAS 的环境中，从接口标准上而言，SATA 是SAS 的一个子标准，因此SAS 控制器可以直接操控SATA 硬盘，但是SAS 却不能直接 使用在SATA 的环境中，因为SATA 控制器并不能对SAS 硬盘进行控制.


FC 总线
    FC 是Fiber Channel 的意思，它奠定了存储领域高端应用的基石。它以点对点的配置方式在系统之间采用了光缆连接。

MODE SENSE这个命令的目的在于获得设备内部很多潜在的信息，而对于SCSI设备来说,很多特性可以改变,但是有些特性就不可以改变了,比如medium type
sg_modes /dev/sda –HH  默认操作是将已知模式页码（和子页码）解码为文本。 当这个选项被使用一次时，响应以十六进制输出，此选项使用两次，模式页码和页面控制值以十六进制输出。
lshw查看所有硬件摘要信息，lsscsi查看SCSI控制器设备的信息



PCI总线
是一种树型结构，并且独立于CPU总线，可以和CPU总线并行操作。PCI总线上可以挂接PCI设备和PCI桥片，PCI总线上只允许有一个PCI主设备，其他的均为PCI 从设备，而且读写操作只能在主从设备之间进行，从设备之间的数据交换需要通过主设备中转。
NVM Express（NVMe），或称非易失性内存主机控制器接口规范(Non-Volatile Memory express),，是一个逻辑设备接口规范。他是与AHCI类似的、基于设备逻辑接口的总线传输协议规范（相当于通讯协议中的应用层），用于访问通过PCI-Express（PCIe）总线附加的非易失性内存介质，虽然理论上不一定要求 PCIe 总线协议。
PCI Express是新一代的总线接口。早在2001年的春季，英特尔公司就提出了要用新一代的技术取代PCI总线和多种芯片的内部连接，并称之为第三代I/O总线技术。随后在2001年底，包括Intel、AMD、DELL、IBM在内的20多家业界主导公司开始起草新技术的规范，并在2002年完成，对其正式命名为PCI Express。它采用了目前业内流行的点对点串行连接，比起PCI以及更早期的计算机总线的共享并行架构，每个设备都有自己的专用连接，不需要向整个总线请求带宽，而且可以把数据传输率提高到一个很高的频率，达到PCI所不能提供的高带宽。
主机总线适配器(Host Bus Adapter)HBA卡
能插入计算机、服务器或大型主机的板卡，通过光纤信道或SCSI把计算机连接到存储器或存储器网。是一个在服务器和存储装置间提供输入/输出(I/O)处理和物理连接的电路板或集成电路适配器。因为HBA减轻了主处理器在数据存储和检索任务的负担，它能够提高服务器的性能。
auto eth0
iface eth0 inet dhcp  》》/etc/network/interfaces，并使用sudo dhclient eth0
